Tem uma coisa que você pode estar fazendo e que está bloqueando a sua vida e você simplesmente não percebe.
Você que acompanha o meu trabalho aqui, que acompanha o meu canal, sabe que nós estudamos a programação neolinguística,
como que funciona a programação da nossa mente.
E nesse vídeo aqui, eu vou te ensinar uma coisa que você provavelmente está fazendo errado e que se você mudar isso a partir de agora,
vai transformar completamente a sua vida, você vai se desbloquear e ter resultados incríveis.
Então, faz o seguinte, editor, solta a vinheta e vamos desbloquear essa vida!
[Música]
Você já me ouviu falar diversas vezes sobre programação neolinguística.
Deixa aqui nos comentários. Você já sabe o que é PNL? O que é programação neolinguística?
Se você já sabe, escreve aqui. Já sei que era para encher mais. Se você não sabe ainda, nunca ouviu falar.
Fala assim, "não sei, quero aprender".
Eu sou Edison Burger, eu sou presidente da Sociedade Internacional do Mindset e eu sou especialista em PNL, em programação neolinguística.
Eu transformei completamente a minha vida com essa técnica, com essa ferramenta incrível.
Inclusive, tem muito conteúdo aqui no canal sobre a PNL.
E nesse vídeo aqui, eu vou mostrar para você como funciona exatamente uma programação mental.
Na verdade eu vou te mostrar desde o comecinho, desde a infância, como as coisas vão sendo programadas na sua mente
e como você pode estar reforçando isso aí. Vamos lá?
Olha só, essa semana eu estava num restaurante, estava tomando um lanche ali, tranquilo, pensando na vida,
fazendo algumas anotações sobre o meu próximo livro e senta um casal próximo a mim.
Um casal com uma filha pequena, uma menina de uns quatro anos de idade.
Eles estão ali fazendo a sua refeição e a menina pede um guaraná.
A mãe serve um pouquinho do guaraná para a criança, coloca no copo e eles continuam ali conversando.
Eu estou sempre atento a tudo que está acontecendo ao meu redor e adoro observar as pessoas porque é o meu objeto de estudo, o estudo gente.
De repente essa menina pega essa latinha de guaraná e tenta se servir mais um pouquinho.
Nessa hora o que acontece? Vai guaraná para todo lado, uma sujeira, uma lambança.
Nesse momento, o pai e a mãe dessa menina começam a gritar com ela.
"Está vendo? Eu não falei que não é para você tentar fazer as coisas, que não é para você se servir.
Eu já não falei para você não mexer nas coisas."
Preste atenção comigo que você vai entender uma coisa definitivamente agora.
O que aconteceu nesse momento?
A criança não tem esses bloqueios que os adultos têm.
Ela tenta algo novo, ela anda, anda, anda e cai, anda e cai até conseguir ficar de pé.
Naquele momento ela estava fazendo exatamente o que todos nós, seres humanos, temos o instinto de fazer
tentar algo novo, querer aprender, se servir o próprio guaraná, ver as pessoas fazendo e quer fazer a mesma coisa.
Mas as duas pessoas, que ela mais ama, que ela mais confia e que mais ela acredita no que essas pessoas dizem,
estão mandando uma mensagem muito clara.
Não tente nada novo, não experimente nada novo.
Não faça nada que senão você vai ser punido, senão nós vamos gritar com você, senão você vai ser constrangido.
Isso é uma mensagem poderosa, inconsciente para o cérebro.
É uma programação mental.
E nós, você e eu, desde pequeno, recebemos esse tipo de programação.
Você entendeu como nascem as crenças limitantes?
Nesse caso aqui, mais do que uma crença limitante, nós podemos observar o nascimento do mindset fixo.
Porque essa criança, ela vai ter muita dificuldade em realizar algo novo.
Toda vez que ela pensar em tentar algo, aquela mensagem inconsciente vai vir e vai dizer na cabeça dela,
"Não faça o que vão dizer de você, como vão falar com você".
Você já se sentiu assim?
Coloca aqui nos comentários se você já teve essa percepção.
E se isso que eu acabei de falar faz sentido para você.
O que nós devemos fazer aqui, nesse caso?
O correto? Coloca aqui nos comentários.
Eu quero saber a sua opinião antes de eu dar a minha aqui.
Como é que você orientaria essa criança?
Olha só, nesse caso específico, eu já fiz isso com meu filho também.
O que eu diria para ele?
Fala, filho, vamos lá, derrubou o Guaraná, tudo bem, fica tranquilo.
Mas o que nós podemos aprender com isso aqui?
Como que você numa próxima ação vai poder fazer melhor para que isso aconteça de uma forma diferente?
De uma forma tranquila, orientando ele a aprender com cada ação?
Porque nós aprendemos na programação neolinguística que não existem falhas, existem apenas resultados.
Agora que a gente já entendeu a origem das crenças limitantes e do mindset fixo,
eu quero te convidar a pensar como que você continua retroprogramando, retroalimentando essa programação ruim na sua mente ao longo da sua vida.
Quantas vezes, ao longo do seu dia a dia, você tem o que nós chamamos na PNL, a nota aí, de diálogo interno.
Diálogo interno é essa conversa que nós temos com nós mesmos.
Sabe aquela vozinha dentro da nossa cabeça que diz que a gente pode ou que a gente não pode, que a gente deve ou que a gente não deve?
Quando você realiza uma ação, escreve nos comentários aqui para mim o que que você disse para você mesmo.
Você realiza uma ação e ela não sai como você gostaria.
O que que você disse para você?
Para um pouquinho e pensa se foi necessário dar até uma pausa no vídeo, fecha seus olhos, lembra de uma ação e procura na memória.
Isso é muito importante.
Essa mensagem, essa forma que você conversa com você mesmo influencia diretamente os resultados que você tem na sua vida agora.
Se você manda uma mensagem parecida com aquela "está vendo, Edson? Você não consegue mesmo. Toda vez que você vai fazer, dá nisso."
"Ai, minha cabeça não funciona." "Ai, eu não sei mesmo." "Ai, eu não consigo mesmo."
"Ai, é isso aquilo."
Cada vez que você reforça esse tipo de código de programação na sua mente, mais desse resultado você vai ter.
Então pare de fazer isso imediatamente.
A partir de agora você tem que tomar uma decisão na sua vida.
Não adianta olhar para a situação e falar "Ah, eu queria tanto. Eu não estou conseguindo mudar."
Você tem que entender que você não está conseguindo realizar ações.
Eu não está conseguindo fazer as mudanças que você quer por conta da programação que você tem e por conta da forma que você conversa com você mesmo.
Então toma essa decisão, escreve aqui nos comentários agora.
"Eu vou fazer da certo até da certo."
Esse é um código muito poderoso. Ele faz você vibrar alto e você começa um processo de ação.
A partir daí você tem que entender que você tem que tomar consciência de todo seu diálogo interno.
Você tem que prestar atenção ao longo do dia, a forma como você conversa com você mesmo.
E se você perceber que você está agindo como aqueles pais que conversaram daquela maneira com aquela criança.
Porque provavelmente se você não está tendo os resultados que você queria, você está conversando assim com você.
"Eu estou falando aqui porque eu era assim."
Há 11 anos atrás eu fazia exatamente isso. Eu tomei a decisão de tomar consciência e começar a mudar esse diálogo interno aos poucos.
E não precisa se preocupar que não vai acontecer de uma vez.
Vai ser um processo natural e eu vou estar do seu lado te ajudando, de mãos dadas.
A gente vai conseguir transformar isso. Eu vou trazer muito mais ferramenta, muito mais recurso.
A partir desse momento eu quero que você tome consciência de cada conversa que você tem com você mesmo.
Se você perceber, olha só, se você perceber que há uma conversa negativa, você para, simplesmente para, respira e pergunta para você mesmo.
"Como eu posso mudar? O que eu quero dizer para mim que vai me trazer um novo resultado?"
E aí você ajusta esse seu diálogo interno com foco no positivo.
Faz sentido? Coloca aqui para mim nos comentários se faz sentido.
Porque é o seguinte, quando você começa esse processo de transformação, o sucesso é garantido.
Eu vou repetir, o sucesso é garantido, desde que você tenha uma única coisa em mente, fazer dar certo até dar certo.
Porque eu repito, sempre para todo mundo, nada, nada é impossível para quem é indesexível.
Escreve aqui, nada é impossível para quem é indesexível e você é indesexível.
Você tem todos os recursos que você precisa para conquistar tudo o que você quiser, para ter e ser tudo o que você quiser.
Todos nós temos, você só precisa desenvolver as habilidades.
E, quanto mais habilidades você desenvolve, mais você desenvolve a habilidade de desenvolver novas habilidades.
O processo de transformação é incrível, porque ele é exponencial.
Quanto mais você conquista coisas, mais você quer conquistar e mais você conquista.
E aí, bora? Vamos fazer dar certo até dar certo?
Faz o seguinte, dá um like nesse vídeo aí, aproveita, deixa esse like, ele é muito importante também.
Se você chegou agora, já entendeu o poder do que a gente está fazendo aqui, então se inscreve no canal agora mesmo.
E olha só, se você ainda não recebe os meus áudios pelo WhatsApp todos os dias, aqui na descrição do vídeo tem um link para você entrar na minha lista VIP.
Fui lá, eu mando todos os dias os meus podcasts no mindset coach, mensagens poderosas para você vibrar numa frequência elevada, para você construir um mindset de crescimento e ter grandes conquistas.
Então, clica aqui, é de graça, você entra para minha lista VIP e vai receber os meus áudios todos os dias.
Combinado? Então é isso aí, a gente se vê no próximo vídeo e vamos juntos nessa jornada de transformação rumo, a nossa melhor versão.
[Música]